‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL
‎ADAPTADO DO ROMANCE ‎QUEEN CHU
‎DE XI XING, EM QIDIAN.COM
Em meio à disputa de poder
entre as forças,
quem diria que Vossa Alteza
foi a mais beneficiada?
Sobre um mar de cadáveres,
você ascendeu à glória.
Eu me pergunto se o Gen. Chu
se sentiria aliviado
se soubesse disso no além.
Não se preocupe
com os sentimentos do meu pai.
O senhor me convidou de novo
após tantos dias…
Não vai me receber?
Na verdade,
eu queria pedir
que ficasse mais alguns dias
para recebê-la melhor,
mas agora nosso Estado
não pode ficar sem você.
É verdade.
Então agradeço pela hospitalidade.
Espero ter chance de visitar
a residência do Príncipe de Xiaonan.
Não se lembra, Alteza?
A corte
me nomeou Príncipe do Estado.
Recebi o Selo Dourado
e a soberania feudal.
A residência do Príncipe de Xiaonan
virará a residência do Príncipe do Estado.
Nesse ponto,
o plano de Xie Yanfang
coincidiu com o seu.
Curiosamente,
quando Xie Yanfang tinha 10 anos,
era incomparável em criar estratégias.
Ele perdeu 50 jogadas de propósito
só para o ato final.
Com poucas peças,
ele limpou o tabuleiro
contra o próprio mentor.
Essa história extraordinária
se espalhou por todo o estado.
General Xie,
não contou isso a Sua Alteza?
A melhor habilidade do seu irmão
é fazer todos pensarem
que ele controla o jogo.
Parecia uma disputa entre todos.
Na verdade,
a família Xie manipulava o jogo.
O senhor está bem falante hoje.
Não quer que eu vá embora?
General Xie,
já que seu irmão está na Capital…
Não sou um Xie.
E não tenho irmão.
Nossa, que memória péssima! Quase esqueci.
Naquela época,
você foi excluído
da genealogia da família.
Têm o mesmo pai,
mas seu irmão mandava no Salão Taiji,
e você sofria dificuldades na fronteira.
Vidas totalmente diferentes.
Que interessante!
Controle a língua.
Não se zangue, Alteza.
Só estou curioso.
Eles são da mesma família.
Por que não escolheu aquele
que podia ajudá-la mais?
Afinal, sem a ajuda de Xie Yanfang,
seus planos não teriam dado certo.
Não é da sua conta.
Desejo saúde ao senhor.
Afinal,
não é tão fácil formar
um segundo Xiao Xun que atenda
aos seus padrões.
Jiu, vamos.
O senhor tem razão.
Não sou como Xie Yanfang.
Sou mais rancoroso.
Então espero que você e seu filho
nunca acabem nas minhas mãos.
Vamos. Leve Sua Alteza até a saída.
Certo.
‎ACAMPAMENTO DAS TROPAS DE CHU ZHAO
‎EM XIAONAN
Tem certeza de que o Lorde de Xiaonan
não se rebelará?
Ele não ousaria.
Pelo menos, não agora.
Na mansão dele,
você disse que Xie Yanfang agiria.
Parece que você
sabe sobre todos.
Não sei.
Só me planejo.
Como no jogo de Weiqi,
precisamos prever tudo dez jogadas antes.
Eu só prevejo ainda mais adiante.
Ele tem razão.
O quê?
Xie Yanfang e eu…
somos diferentes.
E ele realmente…
pode ajudá-la mais.
Eu tinha 7 anos
quando o vi pela primeira vez.
No topo do salão ancestral.
Naquela época,
comecei a imitar tudo dele.
Copiei fala e jeito,
na esperança de ser
tão bom quanto ele um dia.
Mesmo que eu…
só pudesse ser a sombra.
Olhe para mim.
Lembre-se, Jiu,
você não é a sombra de ninguém.
Não precisa ser como ele.
Mas você o elogiava tanto.
Você confiava em cada decisão dele.
Zhao, eu sei que não devia dizer isso.
Tenho inveja dele.
Eu até preferiria
ser a sombra dele de novo.
Talvez assim,
eu pudesse te ajudar mais.
Como eu disse,
você não é a sombra de ninguém.
Não precisa ser como ele.
Seja o Fu Jiu
ou o Xie Yanlai,
você é você.
E quem eu sou?
Sou alguém
de quem ninguém espera nada.
Nem meus pais.
Seus pais mentiram,
mas amavam você.
Meu pai me odiava.
Minha mãe me culpava.
Até meu irmão…
tramou contra mim.
Você ainda me tem.
Ser traído pela família
deve ter partido seu coração.
Mas, se duvidar de mim por isso,
cairá nas armadilhas deles.
Desculpe.
Nos amamos e confiamos um no outro.
Vamos envelhecer juntos.
Senhor,
a Grã-Princesa deixou a cidade.
Essa mulher é até melhor
em atingir pontos fracos do que o pai.
Sua Alteza está na residência lateral.
Não se preocupe.
Enviamos homens para cuidar dele.
O Xun me culpa?
Ele vai entender que não teve escolha.
Meu filho sempre foi sensato.
Sabe que um filho depende do pai,
e um pai trama pelo filho.
Por que você acha
que Xie Yanlai aceita
ser a lâmina de Chu Zhao?
Talvez por fama e riqueza.
Ou talvez por…
beleza?
A corte está em turbulência.
Xun está preso na capital.
Xie Yanfang
e Deng Yi têm suas ambições.
E a Grã-Princesa
está à espreita para atacar.
Agora, virou um impasse total.
Não importa o que Xie Yanlai queira,
tenho a sensação
de que será ele
quem romperá o impasse.
No que está pensando?
Meu pai disse uma vez,
fora do campo de batalha,
que o coração humano é complexo.
Está com medo?
Só acho isso absurdo.
O Lorde de Xiaonan quer fama,
Xie Yanfang quer poder,
e Deng Yi, riqueza.
Nunca param de lutar.
Mas ninguém perguntou o que o povo quer.
O povo ainda tem você.
Zhao.
Isso é bom.
Na corte,
você segue lutando.
Você se importa com nosso povo.
Não sou tão altruísta.
No começo, eu só queria sobreviver,
mas meu pai morreu pelo nosso povo.
Como filha dele,
devo me esforçar.
Não sei como vai terminar,
mas darei meu melhor.
Jiu,
conte algo sobre você e Xie Yanfang.
Nada de mais.
Quando eu era pequeno, não me aceitavam.
Num acesso de raiva,
incendiei o salão ancestral.
Iam me açoitar até a morte,
e o Xie Yanfang me salvou.
Ele disse que eu podia ficar perto dele
e que, um dia,
eu realmente faria parte da família.
Naquela época,
eu queria muito ser reconhecido.
Quando eu tinha 16 anos,
ele me mandou pra Vila Wei
para sabotar a caravana de Xiaonan.
E eu fiz isso.
Sabe o que veio depois.
Foi por isso
que te expulsaram da família Xie?
Andei pelo deserto
até encontrar seu pai.
E a Pílula Queima-Sangue?
Xie Yanfang me deu
antes de eu sair de casa.
Ele me disse que a pílula
era um elixir secreto,
só da nossa linhagem direta,
e me salvaria numa emergência.
Eu confiava nele plenamente.
Não duvidei do efeito dela.
Ele não será sincero comigo.
Vou para Gaoyang investigar isso.
- Agora?
- Sim.
Volte pra Capital.
Quando acabar, volto para buscá-la.
Espere por mim.
‎RESIDÊNCIA DA FAMÍLIA XIE
‎NO CONDADO DE GAOYANG
As carruagens estão prontas.
Já podemos voltar.
Não tenho pressa.
A Grã-Princesa conquistou muito
ao vencer sem lutar.
Se ela não tem pressa,
por que teríamos?
Quer dizer que…
Vamos dar os parabéns
a Sua Alteza.
Yanfang, por que veio a Xiaonan?
Para agradecer
por sua sabedoria inigualável,
que salvou nosso Estado do perigo.
Você me elogia demais.
Foi você quem salvou nosso Estado
ao assumir a missão urgente.
Pediu que Sua Majestade
comandasse o exército
contra os rebeldes,
mesmo difamado e denunciado.
Isso merece reconhecimento.
Por levar Sua Majestade à guerra,
você intimidou o lorde.
Usei você para impedir
a retirada de Xiao Xun.
Estávamos distantes,
mas todas as ações se encaixaram.
Cooperamos perfeitamente.
Podemos mesmo ser chamados
de almas gêmeas.
Sinto-me honrada.
Afinal, seu plano original
era sacrificar meu clã
pela retirada de Xiao Xun.
Não foi isso, Alteza.
Falando em sacrifício,
ao invadir a residência
do Príncipe de Xiaonan,
você não me deixou espaço
para impedi-la.
Não é perfeito?
Tomamos medidas diferentes.
Mesmo assim, tudo foi perfeito.
E acredito que você conseguiu
o que mais desejava.
Que tal eu ajudar você um pouco mais?
Vou adiar minha volta à Capital.
O que acha?
Ficarei feliz
se voltar à Capital.
Afinal, você é a única pessoa
que joga contra mim
sem ceder espaço.
Se você não estiver na Capital,
não vai ser entediante?
Mas você tem razão.
Eu realmente devo algo a você.
Yu se aproximou um pouco mais de mim.
Como tio dele,
fico bem aliviado.
Eu avisei.
Não é tão fácil romper laços de família.
Já era hora de se aproximarem.
Você conquistou tudo isso fazendo o bem.
Não mereço o crédito.
Quando será que vai voltar à Capital?
Xiao Xun devastou tudo pelo caminho.
E agora é época de plantio.
Vou tranquilizar o povo…
em nome de Sua Majestade.
Com o senhor por perto,
tudo ficará bem.
Agradeço pela sua ajuda ao povo.
Caso contrário,
como eu estaria tão tranquilo?
Até a floresta de sequoias diante de mim
teria sido queimada na guerra.
Por isso esperei tanto
por este brinde com chá em vez de vinho,
em nome do nosso povo.
O segundo brinde
é para pedir desculpas.
Revelei os negócios do seu tio
com Xiao Xun
porque não tive escolha.
Eu sei.
Se a corte não tivesse caçado meu tio,
não teriam se aproximado
de Xiao Xun tão facilmente.
O que você fez beneficiou nós dois.
Você não se importa
só porque tem a mente aberta.
Gosta de escalar montanhas?
Experimente quando puder.
Acho que vai gostar.
Quando você estiver no cume
e olhar tudo ao redor,
vai entender a sensação
de vagar livremente pela terra.
Então o que você quer
é comandar o povo
e ter tudo sob controle?
Sendo sincero,
ao saber da rebelião do Lorde de Xiaonan,
fiquei muito feliz.
Finalmente tive a chance
de compensar meu arrependimento.
Mas, infelizmente, eu estraguei isso.
Será que devo
fazer um terceiro brinde
para me desculpar?
Pelo Estado e pelo povo,
você não errou.
Não precisa se desculpar.
Fico aliviada em ouvir isso.
Mas estou curioso.
Por que correu esse risco?
Pode não confiar em mim,
mas confie que vou matar
o Lorde de Xiaonan.
Você preferiria morrer
com o Lorde de Xiaonan
a discutir isso comigo.
Acha que sou
ainda mais assustador?
Yanfang,
você lutou por si mesmo
e eu lutei por mim.
Eu não quis atrapalhar seu plano.
Nem podia deixar você decidir por mim.
Muito bem.
Você e eu travamos guerras.
Com o mesmo objetivo,
também lutamos lado a lado.
E Xie Yanlai?
Já pensou em lutar lado a lado com ele?
Alteza,
por que pergunta?
Por nada.
Só quero saber
o que acha do seu irmão.
Como você disse,
ele é meu irmão.
Como faria mal a ele?
Além disso, Yanlai cresceu comigo.
Eu o conheço melhor que ninguém.
Já que escolheu seguir você,
ele nunca te trairia.
Perguntou isso
porque não confia nele
ou por ele ser da minha família?
Obrigada pelo chá. Preciso ir.
Yu está esperando você.
Volte logo.
Desta vez, você não matou
o Lorde de Xiaonan com sua lâmina,
mas acredito
que vai dar um jeito
de afastar os aliados dele
e enfraquecê-lo.
Mesmo que ele fosse uma montanha,
você conseguiria derrotá-lo com suas mãos.
É verdade.
Eu conseguiria.
Espere um instante.
Leve isto de volta.
Obrigada por guardar isso para mim.
Que bom que confiou em mim.
Du Qi, acompanhe Sua Alteza.
Sim.
Sr. Xie,
ela o contraria de propósito.
Ela só está sendo ela mesma.
Não serve a ninguém.
Seja como for, ela sempre se prioriza.
Ela não está do nosso lado.
E também não estamos do lado dela.
Ela e eu somos muito parecidos.
Ela tem poucos guardas.
- Será que devemos…
- Du Qi…
O Yu depende da Chu Zhao.
Qualquer um pode matá-la,
menos alguém do meu clã.
Entendi.
Enfim,
não tem a ver com a dificuldade.
Tem a ver com o quê?
Finalmente encontrei uma rival à altura.
Como teria coragem de matá-la?
MANSÃO CHU
Pai e mãe, Zhao chegou.
Já vou. Depressa.
Zhao.
- Zhao.
- Zhao!
Desculpe, fui muito tolo.
Fui mesmo.
Enganados por Xiao Xun,
quase a prejudicamos.
Isso mesmo.
O que passou, passou.
Como estão vivos,
meu pai fica aliviado, mesmo no além.
Isso mesmo.
Tang,
tenho uma tarefa para você.
Tarefa de novo?
Mas eu…
Vai ser outra tarefa que pode me matar?
Quero que organize um encontro literário.
Agora?
Mas a Capital está em caos.
Todos os clãs estão observando. E se…
É por isso.
O Sr. Zhou ama grous.
A família Qi gosta de espadas
e as Peis tocam guqin.
Sabe quem convidar.
Mas eu…
Essas pessoas sustentam o Estado.
Não estabilizaremos a corte
sem o apoio deles.
Jiu me seguiu
até a mansão do Príncipe de Xiaonan.
O Lorde de Xiaonan desconfiou dele
só porque ele é da família Xie.
Essa família é o pilar do Estado.
Xie Yanfang sabe que a família Zhou
ajudou você a escapar,
mas não ousa dificultar pra eles
porque são leais e têm prestígio.
Os grandes clãs são a base da corte.
Para governar um Estado,
os ministros devem se unir
e ajudar uns aos outros.
Entende o que isso significa?
Zhao, você mudou.
Não.
Eu apenas
aprendi a jogar pelas regras deles.
SALÃO TAIJI
A propósito,
o que o Grande Mentor
tem feito ultimamente?
Enriqueceu? Está revisando as contas?
Lorde de Xiaonan…
Ah, não. Príncipe do Estado.
Ele deve ter recebido algo.
Talvez até tenha
conseguido o cargo do mesmo jeito.
Nesse caso,
Sua Senhoria ainda está
controlando a corte.
Sua Majestade chegou.
E o Jovem Mestre Xie Yanfang.
Deng Yi não vai tomar
todo o poder para si.
Hoje, minha filha levantou
antes mesmo de eu vir à corte.
Nem a vi no café da manhã.
Ela saiu para fazer algo importante.
Ultimamente, as mulheres estão ocupadas.
Além disso, elas estão gastando muito.
A Grã-Princesa vai voltar?
Sua Alteza está no auge da fama.
Se ela pretende voltar,
devemos nos preparar antes para recebê-la.
As moças da minha família
querem imitar Sua Alteza.
Elas saem dos aposentos internos.
Está tarde. Onde está Sua Majestade?
Sua Majestade está relaxando.
Depois do Ano-Novo,
está um ano mais velho.
Mas está menos diligente.
Sua Majestade não está relaxando.
Saudações, Majestade. Saudações, Alteza.
Levantem-se, todos.
Obrigado, Majestade.
Fiquei longe por um tempo.
Agora que voltei,
vejo que ainda se dedicam
aos assuntos do Estado.
Fico aliviada.
Alteza,
teve grande mérito ao pacificar
o motim do Deserto do Norte.
- Nós…
- O senhor me lisonjeia.
É dever do nosso clã Chu
proteger o Estado.
Mas, enquanto eu estava fora,
ouvi muitas críticas.
‎Bem…
Hoje,
vou esclarecer tudo diante de vocês.
Faço tudo apenas para ajudar Sua Majestade
e manter o Estado seguro por eras.
O falecido imperador confiou em mim,
e sabia que eu não ficaria
presa no palácio.
Daqui em diante,
não quero mais ouvir
fofocas de que interfiro na política.
Na corte de amanhã,
quero que detalhem seus métodos
para cultivar e tranquilizar.
Ministros, se acham abafado aqui dentro,
por que não saem do salão?
Realizar a corte ao sol
pode deixá-los mais dispostos.
Afinal,
governar um Estado é como viajar.
Temos que ver o que há adiante
para não sair do rumo.
‎SABEDORIA E VIRTUDES
Voltei às pressas,
e a fronteira ficou vulnerável.
Não preparei presentes, Sr. Deng.
Perdoe a falta de tato.
Não diga isso.
Sua Alteza reprimiu a rebelião
e salvou a família do seu tio.
Foi muito corajosa.
Vê-la aqui, sã e salva,
já é o maior presente para mim.
Agradeço a preocupação.
Depois desta viagem,
Sua Alteza mudou.
O que disse hoje na corte
intimidou todo mundo.
De todo modo,
eu não teria voltado sem a sua ajuda.
Faço este brinde para agradecer.
Comparado ao chá do Sr. Xie,
o chá que estou oferecendo
talvez seja sem graça.
Só espero
que não me culpe pela minha ousadia.
Também penso assim.
Se tiver outros planos,
por favor, me diga.
Se agir sem aviso de novo,
podemos acabar rompendo.
Se eu tivesse avisado,
você teria aprovado?
Não.
Você me impediria.
Nesse caso,
nossa confiança também seria abalada.
Tem razão em repreender.
A culpa pela discórdia entre Sua Majestade
e os ministros é minha.
Sua Majestade é inocente.
Ultimamente,
tem vigiado Xiaonan?
Está interessada em Xiaonan
ou nos soldados da família Xie lá?
Xiaonan não é mais ameaça.
Quando focamos
Xiaonan e o Deserto do Norte,
não vimos a família Xie
posicionar seguidores sem que notassem.
Sr. Deng,
por que acha que estão fazendo isso?
Nós dois sabemos muito bem.
Se o tabuleiro ficar em falso,
alguém terá que equilibrá-lo.
Quer dizer
que quer que eu o equilibre?
O equilíbrio está na igualdade de poder.
A família Xie não deve ser subestimada.
Sr. Deng, deseja ter um cargo importante.
Por quê?
Pelo mesmo motivo que você.
Não quero ninguém
no meu caminho.
Nesse caso,
por que se importa com quem lidera?
Você e eu estamos no mesmo caminho.
Também faremos a mesma coisa.
Por que não unimos forças?
‎CONDADO DE GAOYANG
Você aqui de novo.
Sim. Vim parabenizá-la.
Pelo quê?
Você disse algo a Chu Tang
sobre os clãs que conquistaria.
Isso quer dizer que percebeu
o que mais importa.
Agora você deve pensar bem
no que deve abandonar.
Abandonar?
Abandone Xie Yanlai
e escolha Xie Yanfang.
Assim, seu caminho ao poder
será mais estável
e mais tranquilo.
Não.
Será tola de novo?
O que Xie Yanlai tem de tão bom?
Ele é bom de luta,
mas enfrentaria um exército?
Ele consegue suportar a disputa na corte?
O Jiu
é sincero comigo.
Sincero?
Comparada ao poder,
a sinceridade pouco importa.
Xie Yanfang é o mestre do clã Xie.
Vale dez vezes mais que Xie Yanlai.
Você não entende?
Para viver bem,
tem que ser mais cruel
e ardilosa do que eles.
Xie Yanfang quer um aliado, não?
Então dê um a ele.
Faça-o pensar que pode controlar você.
Mal sabe ele que um caçador
muitas vezes se disfarça de presa.
Zhao.
Venha brincar no balanço comigo.
Zhao,
o que houve?
Nada.
Só estou
com saudade da minha mãe.
Na verdade,
eu também queria
que meus pais estivessem vivos.
Isso já bastaria.
Mesmo que meu pai não brincasse comigo…
Mesmo que minha mãe ainda me repreendesse…
Mas, nesta vida,
nada pode ser perfeito.
Foi assim com a minha mãe.
Não conversei direito com ela.
Nem tive a chance de chamá-la de mãe.
Ela morreu na batalha
para salvar a minha vida.
E eu…
nem me lembro bem de como ela era.
Entendo.
Com o passar do tempo,
o rosto da minha mãe
fica mais apagado nos meus sonhos.
Segundo o tio Yanfang,
é porque estou crescendo.
Mas por que isso me faz
esquecer o rosto da minha mãe?
Eu não quero esquecer.
Talvez esquecer
seja uma proteção das nossas mães.
Mas o tio Yanfang deu uma ideia.
Qual foi?
Ele me contou histórias sobre a mamãe.
E pintou um retrato dela
e pendurou no meu quarto.
Assim, não vou esquecer.
Mas, infelizmente,
o vento o derrubou há alguns dias,
e ele ficou manchado.
Esquecer o rosto dela
não vai ser um problema.
Desde que você se lembre
do calor do abraço dela
e das cantigas que ela cantarolava,
ela vai permanecer no seu coração
e nunca será esquecida.
O tio Yanfang disse isso.
Parece que você gosta muito
do tio Yanfang.
Ele é bom comigo.
Da última vez, me levou para a guerra.
Me fez provar a armadura.
Fiquei muito imponente.
Zhao,
de agora em diante, sou sua família.
A pessoa mais próxima. Certo?
Certo.
Mas, Yu, nada na vida é certo.
Deve amadurecer rápido
e tornar-se um grande homem.
Assim,
mesmo que um dia
eu não esteja ao seu lado,
poderá cuidar de si mesmo
e ser o pilar do povo.
Está bem.
Vou ser tão forte quanto você.
Vou ser um bom imperador.
- Abra.
- Jovem Mestre,
como pode ser tão atrevido?
Se o chefe do clã souber,
posso até morrer.
Você quer morrer
quando Xie Yanfang souber?
Ou quer que eu
mate você agora?
RAIZ DE CYATHULA
Para que servem esses elixires?
Jovem Mestre,
eles servem para preservar
a vida de alguém.
- A vida de quem?
- Eu…
Não sei.
Eu realmente não sei.
Só sei que faz cinco anos
que o chefe do clã manda entregá-los
a cada três meses.
Mas ninguém além de Du Qi
saberia quem de fato
precisa desses elixires.
Cinco anos?
Sim. Foi quando o senhor…
se envolveu no incêndio na Vila Wei.
Xiang.
Legendas: Yulia Amaral